¿Por qué la estructura de la entidad mensaje está diseñada de esta manera?
Primeramente, la idea de modelar al mensaje no parece tan complicada, sin embargo, era indispensable que la clase se vuelva mucho más robusta.

Las características mínimas con las que debía cumplir la entidad eran:
-Asunto,
-Cuerpo o Contenido del mensaje,
-Destinatario o Destinatarios,
-Remitente,
-Adjuntos

Pero además, la idea es construir una entidad que además pueda mantener diferentes estados tal que pueda responder a las siguientes preguntas:
¿Está guardado (se persiste)?
¿Es un mensaje completo?* 
¿Es un mensaje recibido, o un mensaje enviado?
¿Fue leído, o no?

* La completitud del mensaje tiene que ver con una característica funcional, al realizar la descarga desde el servidor de correo, el mensaje puede ser solo la cabecera (un proceso rápido),
o el mensaje completo (un proceso más lento).

Para lo cual se utilizaron los patrones State y Strategy, para cada uno de los casos en los que suponían ser meros estados o afectaban al comportamiento respectivamente.

La implementación de la entidad RegistroMensaje:
Aparece como un detalle y no como una funcionalidad de primera necesidad. Sin embargo aporta al mensaje la capacidad de guardar un registro de los cambios de estado.